---
layout: post
title: Polaroid i2
---

沉迷宝丽来已有半年多，陆续购入了SLR690、SX70 Alpha 1、Sun 660，期间还参杂着玩了富士的三种画幅。[Polaroid i2](https://i2-camera.polaroid.com/en_us)发售后我第一时间入手了这台机器，并且使用了一段时间。

i2是台饱受争议的机器，发售后在宝丽来的玩家群里引起了激烈的讨论。在宝丽来的玩家群体，尤其是资深玩家中，大部分是以中古宝丽来的机型为主要工具，重生后的宝丽来品牌发售的now、go机型鲜有讨论热度。在现在这个复古风潮盛行，国内对中古宝丽来、富士机器改造越来越成熟的时间，一款现代宝丽来机型引起的广泛讨论本身就是一件值得被思考的事情。

以i2的首发售价来看，其对比的对象是SLR680\690两位中古宝丽来机皇。正好我在购买i2之前的主力机器就是SLR690，对于这两台机器，我没有做过严谨对比，仅在此罗列一下以SLR790作为参照的i2主观使用感受。

从镜头上看，在发售前大家普遍不看好的i2的非玻璃镜头，反而是最大的惊喜。其锐利程度个人感觉胜过SLR690。在我用i2拍摄的一张照片中，我惊喜地发现，主体旁边的婴儿车的织物略有凹凸的纹理被非常清晰准确地表现出来。

从操作上看，i2的手动档、重曝、蓝牙功能都是SLR690所不具备的，这给i2带来更多可玩可操控性，它更像一台严肃的相机，让你可以控制快门和光圈。我使用i2的手动档要远多过自动档：通过手机测光app准确测光后，再使用i2手动档拍摄，以此来得到可靠性更高的照片。

然而诡异的是，为什么我要用手动档？为什么我使用的中古宝丽来、富士的任何自动机器都没有手动档模式而我没有觉得任何不妥，却在使用i2时频繁使用手动档？是的，i2自动档的测光问题就是i2最被争议的所在。在i2上使用自动档，把测光交给机器，很有可能会获得一张不准确的照片（略微过曝的机率较大），这也是很多i2使用者困扰的问题。对我而言，自动档的问题不算很严重，可以做一些调整；但有些玩家反馈的图片上来看，自动档的测光问题严重到影响正常使用。我不清楚这是宝丽来的设计缺陷还是品控问题，但这对于一台售价高昂的相机来说是个致命的问题。

除了测光问题外，i2还有一些问题：闪光灯较弱（好在有引闪线接口，但却没有热靴或冷靴）、旁轴取景不像SLR690那样所见即所得（这对即影类摄影来说还是挺重要的）、取景框的辅助显示不易看清、经常发生珊瑚纹（无语的是连官方样片都出现了珊瑚纹）。

显而易见，i2是一款令人又爱又恨的产品：优越的镜头表现加上宝丽来产品中唯一的可操控性，对于用宝丽来进行创作的使用者来说是多么重要。然后对于将宝丽来当作轻松愉快的即时摄影玩具来说的大众用户，可能就不那么美妙了。

商业上来看，宝丽来更需要的是稳定的相纸（这点甚至比相机更重要得多），以及可以轻松使用自动档point and shoot的相机。这样才能吸引更多的大众玩家感受到宝丽来成像的魅力，而不用因为低下的出片率而产生挫败感，也为价格高昂的相纸感到心疼。我希望现代宝丽来相机越做越好，这样大众玩家才不会被中古宝丽来相机的选购、保养、维修、改装等繁琐的事情档难倒（哪怕中古宝丽来市场已经越来越成熟）。

最后，无疑i2和SLR690都是宝丽来中最棒的相机之一，我也会继续使用这两台相机。对于预算在此范围内的购买者，如果你有一定的摄影基础，不想折腾中古机器，想进行更多样丰富的摄影创作，那么我推荐i2；如果你需要一台有着复古造型、能够玩味宝丽来经典设计、拍起来轻松简单的机器，那么我推荐SLR680/690。如果预算不足？SUN 660和SX70 Sonar同样非常值得选购。

*Update（2024/11/15）：此前i2用户普遍以在自动挡降曝2/3来获得正常曝光的照片。此后官方发布新固件，已解决i2自动挡的曝光问题，i2的推荐等级提高一档。*